### 操作系统

#### 1. 线程与进程区别
进程是程序的一次执行，是系统进行资源分配和调度的基本单位。   
线程是进程的实体，是CPU进行调度和分配的最小单位。    
各个进程是独立的，独立的进程空间、上下文环境。线程属于进程，一个进程可以有多个线程。多个线程共享进程空间。   

#### 2. 线程/进程同步方式、进程通信方式
线程/进程同步方式：临界区、互斥量、信号量、事件。临界区主要是同一进程内的线程同步，互斥量可以跨进程同步。      
进程通信的方式有：信号、信号量、消息队列、共享内存、SOCKET。          

#### 3. 缓冲区溢出？原因是什么？有什么危害？
缓冲区溢出：程序在写数据到缓冲区时，写入缓冲区的数据超过了缓冲区容量，溢出的数据覆盖了合法的数据。            
缓冲区溢出的危害：程序崩溃、执行一段恶意代码。  
造成缓冲区溢出的原因是程序没有检查用户的输入。         

#### 4. 死锁？死锁产生的条件？解除死锁的方法？
在两个或多个并发线程中，每个线程持有某种资源且又等待其他线程持有的资源。在未改变这种状态前，这组进程无法推进，造成死锁。通俗的讲就是进程之间互相阻塞有互相等待的状态。    
产生死锁的条件：互斥条件（一个资源只能被一个进程占有）；请求并保持(进程对请求的资源保持不放)； 不可剥夺（进程请求的资源不能被强制剥夺）； 循环等待（进程之间形成环形的资源等待关系）。   
解除死锁的方法（破坏产生死锁的条件）：    
1：预防死锁：资源一次性分配（破坏请求和保持条件）、资源有序分配（破坏循环等待）、资源可剥夺（破坏不可剥夺）。         
2：避免死锁：避免死锁的算法：银行家算法。      
3：检测死锁：建立资源分配表和进程等待资源表。     
4：解除死锁：剥夺资源、撤销进程。       

#### 5. 进程有哪几种状态及其互相转换
进程有执行、就绪、阻塞三种状态。            
阻塞转为就绪：阻塞的进程获得资源，转为就绪。          
就绪转为执行：就绪的进程被调度。    
执行转为就绪：执行的进程因时间片到等事件转为就绪。    
执行转为阻塞：执行的进程因需要获得某资源等事件转换为阻塞状态。     

#### 6.操作系统调度进程的方式
先来先服务、时间片到、优先级

#### 7.分段和分页的区别
段是信息的逻辑单位，根据用户的需要划分，对用户可见。页是信息的物理单位，方便内存管理，对用户透明。段的大小不固定，由用户决定。页的大小是固定的，由操作系统决定。       

---
### 网络
#### 1.解释三次握手、四次分手
三次握手：       第一次握手：client发送建立连接请求SYN=1、自己的初始序号seq=x到server端；   
第二次握手：server端发送建立请求SYN=1、对client的应答ack=x+1、server的初始序号seq=y到client端；     
第三次握手：client发送确认seq=x+1、对server的应答ack=y+1；      
为什么要三次握手：防止出现一种情况，当只有两次握手的时候，第一次发送的请求很长时间才到server端，server建立了连接，但是此时client已经不再发送数据，server一直在等待，造成server端的资源浪费。      
四次分手：
第一次分手：client发送FIN，用来关闭client到server的数据传送，client进入FIN_WAIT_1状态；     
第二次分手：server收到client的包，发送ACK给client并进入CLOSE_WAIT状态，client收到后进入FIN_WAIT_2状态。     
第三次分手：server发送一个数据包，用来关闭server到client的数据传送，server进入LAST_ACK状态。    
第四次分手：client收到server的数据包，进入TIME_WAIT状态，并发送server的数据确认包，SERVER收到数据确认包后进入CLOSED状态。client经过两个MSL后进入CLOSE状态。
为什么要四次分手：收到FIN仅仅表示对方不在发送数据，不在接受对方发送的数据，但是自己还是可以发送数据到对方。

#### 2.TIME_WAIT状态为什么要经过2MSL才能进入CLOSE状态？
防止client发送的状态server端没有收到，这时server在发送FIN到client端，client端处于TIME_WAIT状态，还可以进行确认。     

#### 3.TCP和UDP的区别
TCP是传输控制协议，提供的是面向连接、可靠的传输服务。TCP传输数据前需要三次握手建立连接。TCP提供超时重传、丢弃重复数据、校验数据、流量控制等功能。     
UDP是用户数据报协议，是一个简单的无连接的协议，不保证数据的可靠传送。在流媒体等可靠性要求不高的传输中使用UDP。     

#### 4.TCP/IP的流量控制
使用滑动窗口来实现流量控制，流量控制的目的是保证发送方发送的数据不要过多。TCP为每一个连接设置一个定时器，当某一方收到对方的零窗口通知时，定时器启动计时。当定时器时间到，发送一个零窗口控测报文段，对方收到，重新设置计时器

#### 5.TCP的拥塞控制
拥塞控制是防止过多的数据进入网络，常用的拥塞控制方法：慢开始、快重传、快恢复、拥塞避免。
慢开始是发送数据的时候，将滑动窗口设置为一个很小的值，如果没有出现拥塞窗口就+1，当出现拥塞后滑动窗口变为原来的一半，重新执行慢开始算法。   
快重传、快恢复：在数据丢失的时候，进行快速重传，当重传的数据得到确认，进行快速恢复，恢复到重传前的状态。    

#### 6.ARP协议
ARP：地址解析协议。每个主机都有ARP列表，用来缓冲目的主机的ip和mac地址    
发送方发送数据时，首先检测自己的ARP列表中是否有目的主机的ip和mac地址，如果有取出目的主机的ip和mac地址，并发送报文。      
如果没有该主机向该网络内的机器发送ARP广播，查询目的。报文中有源主机的ip和mac和目的主机的ip和mac。网络中的主机收到该报文，如果本机的ip不是目的主机的ip忽略该报文，如果是目的主机的ip，将报文中源主机的ip和mac取出存入本主机的ARP列表。并给源主机发送单播的响应报文。      

#### 7.ICMP协议和DHCP协议
ICMP协议：网际控制报文协议，用来在ip主机和路由器之间传递控制信息（网络通不通、主机是否可达等）。    
DHCP协议：动态主机配置协议，用来让系统得以连上互联网并获取所需要的配置参数的手段。    

#### 8.网桥的作用
一个局域网和另一个局域网建立连接的桥梁。   

#### 9.私有保留地址？
A类：10.0.0.0 - 10.255.255.255
B类：172.16.0.0 - 172.31.255.255
C类：192.168.0.0 - 192.168.255.255   

#### 10.TTL是什么？
TTL是报文的生存时间，每经过一个路由，TTL减1，当TTL为0时报文丢弃，这样做的目的是防止报文在路由器之间无限传递。    

#### 11.静态路由和动态路由的区别
静态路由是管理员添加的，适合简单的网络；动态路由是由动态路由协议自动添加的，无须人工干涉，适合复杂的网络。    

#### 12.HTTP的长连接和短连接
HTTP短连接：一次请求建立一个连接；     
HTTP长连接：建立的连接有一个保活的时间。   
HTTP的长连接和短连接实际是TCP的长连接和短连接。    

#### 13.同步与异步
同步：调用者发出调用后等待被调用函数返回；     
异步：调用者发出调用后不等待调用函数返回；由调用函数通知调用者结果或者通过回调来处理这个调用。    

#### 14.ip地址分段
A类的网络地址：1.0.0.1-127.255.255.254
B类的网络地址：128.1.0.1-191.255.255.254
C类的网络地址：192.0.1.1-223.255.255.254      

---
### 数据库
懒加载与懒实例化剩下的路由对于 SPA 是一件相对麻烦点儿的事情，你需要实现基于路由的 code splitting 与异步加载。幸运的是，这又是一件不需要多页应用担心的事情，多页应用中的各个路由天生就是分离的。

值得说明的是，无论单页还是多页应用，如果在上一步中，我们已经将这些路由的资源都预先下载与缓存好了，那么懒加载就几乎是瞬时完成的了，这时候我们就只需要付出实例化的代价。

---